Izugarri maite zituen Pippik marinelak.
Pippi ráhkistii matrosaid hirbmat ollu.

Ez nitaz kezkatu.
Ale sura.

Ni ez naiz galduko.
In mun láhppo.

Bi gauza eraman zituen barkutik.
Guokte dingga son válddii fárrui fatnasis. 

Neskatila, esku batean maleta eta sorbaldan tximua zituela, atzera behin ere begiratu gabe joan zen.
Nieiddaš manai koaffar gieđas ja áhpegáhttu sealggis ja ii obban vilppastan ge manjos. 

Arrazoi zuen marinelak: Pippi paregabea zen.
Matrosain lea riekta: Pippi lei earenoamáš.

Harrigarria bere indarra zen.
Son lei issoras gievra.

Ez zegoen munduan hainbeste indar zuen poliziarik, pentsa.
Olles máilmmis ii lean dakkár gievrras boles.., (politimann) jurddaš.

Eta nahi izaten zuenez, altxatu egiten zuen.
Ja go son háliidii, de son loktii daid.

Pippiren etxe ondoan beste jardin bat eta etxe bat zeuden.
Pippi viesu bálddas lei nubbi gárdin ja nubbi viessu.

Bi anai-arreba polit bizi ziren han beren gurasoekin.
Doppe ásai nieida ja lunta iežaska váhnemiiguin.

Tommyk ez zituen inoiz azkazalak jaten eta beti betetzen zuen amaren esana.
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai.

Umeak dauzkaten guraso batzuk etorriko balira, bai ondo!
Jus boađášedje guokte váhnema geain leat mánát, livččii somá!

Pippi Mozolomendin sartu zen lehenengo egunean.
Pippi fárrii sisa Hearvadállui vuosttáš beaivvi. 

Tommy eta Annika ez zeuden etxean.
Tommy ja Annika eaba lean ruovttus.

Tommyk inoiz ikusi zuten neskatilarik harrigarriena.
Tommi ii lean goassege oaidnán nieiddaža, gii nu imas lea.

Beren amonarengana joanak ziren aste bete pasatzea.
Soai leaba mannan iežaska áhku lusa ovtta vahkkui.

Une hartantxe ireki zen Mozolomendiko atea eta neskatilatxo bat agertu zen hantxe.
Juste dalle rahpasii Hearvadálu uksa ja nieiddaš bođii.

Ile azenario kolorekoa zuen.
Vuovttat ledje rušpeivnnagat.

Sudurrak patata txiki-txiki baten itxura zeukan.
Njunni lei oaidnit dego unna buđehaš.

Bere ahoa handia zen eta hortzak zuri-zuriak.
Su njálbmi lei stuoris ja bánit áibbas vielgadat.

Azkenik galdegin zion Tommyk:
Loahpas jearai Tommi sus:

Zergatik zabiltza atzeraka?
Manin don váccát maŋálas?

Hau herri librea da, ezta?
Dát lea friddja báiki, iigo leat?

Ni nahi dudan bezala ibiltzen naiz.
Mun váccán nu go mun háliidan.

Eta, gainera, Egipton denak atzeraka ibiltzen dira eta ez da inor harritzen.
Ja, dasa lassin Egyptas buohkat vázzet maŋálas ja ii giige dan imaštala.

Nola dakizu?
Mo don dieđát dán?

Mundu guztian ibilia naiz eta atzeraka ibiltzea baino gauza harrigarriagoak ikusi ditut.
Olles máilmmis lean leamaš ja lean oaidnán ártegit áššiid go manjálas vázzima.

Neuk ikusia, hau ere.
Lean ieš oaidnán dánge.