Izugarri maite zituen Pippik marinelak.
Pippi ráhkistii matrosaid hirbmat ollu.

Ez nitaz kezkatu.
Ale sura.

Ni ez naiz galduko.
In mun láhppo.

Bi gauza eraman zituen barkutik.
Guokte dingga son válddii fárrui fatnasis. 

Neskatila, esku batean maleta eta sorbaldan tximua zituela, atzera behin ere begiratu gabe joan zen.
Nieiddaš manai koaffar gieđas ja áhpegáhttu sealggis ja ii obban vilppastan ge manjos. 

Arrazoi zuen marinelak: Pippi paregabea zen.
Matrosain lea riekta: Pippi lei earenoamáš.

Harrigarria bere indarra zen.
Son lei issoras gievra.

Ez zegoen munduan hainbeste indar zuen poliziarik, pentsa.
Olles máilmmis ii lean dakkár gievrras boles.., (politimann) jurddaš.

Eta nahi izaten zuenez, altxatu egiten zuen.
Ja go son háliidii, de son loktii daid.

Pippiren etxe ondoan beste jardin bat eta etxe bat zeuden.
Pippi viesu bálddas lei nubbi gárdin ja nubbi viessu.

Bi anai-arreba polit bizi ziren han beren gurasoekin.
Doppe ásai nieida ja lunta iežaska váhnemiiguin.

Tommyk ez zituen inoiz azkazalak jaten eta beti betetzen zuen amaren esana.
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai.

Umeak dauzkaten guraso batzuk etorriko balira, bai ondo!
Jus boađášedje guokte váhnema geain leat mánát, livččii somá!

Pippi Mozolomendin sartu zen lehenengo egunean.
Pippi fárrii sisa Hearvadállui vuosttáš beaivvi. 

Tommy eta Annika ez zeuden etxean.
Tommy ja Annika eaba lean ruovttus.

Tommyk inoiz ikusi zuten neskatilarik harrigarriena.
Tommi ii lean goassege oaidnán nieiddaža, gii nu imas lea.

Beren amonarengana joanak ziren aste bete pasatzea.
Soai leaba mannan iežaska áhku lusa ovtta vahkkui.

Une hartantxe ireki zen Mozolomendiko atea eta neskatilatxo bat agertu zen hantxe.
Juste dalle rahpasii Hearvadálu uksa ja nieiddaš bođii.

Ile azenario kolorekoa zuen.
Vuovttat ledje rušpeivnnagat.

Sudurrak patata txiki-txiki baten itxura zeukan.
Njunni lei oaidnit dego unna buđehaš.

Bere ahoa handia zen eta hortzak zuri-zuriak.
Su njálbmi lei stuoris ja bánit áibbas vielgadat.

Azkenik galdegin zion Tommyk:
Loahpas jearai Tommi sus:

Zergatik zabiltza atzeraka?
Manin don váccát maŋálas?

Hau herri librea da, ezta?
Dát lea friddja báiki, iigo leat?

Ni nahi dudan bezala ibiltzen naiz.
Mun váccán nu go mun háliidan.

Eta, gainera, Egipton denak atzeraka ibiltzen dira eta ez da inor harritzen.
Ja, dasa lassin Egyptas buohkat vázzet maŋálas ja ii giige dan imaštala.

Nola dakizu?
Mo don dieđát dán?

Mundu guztian ibilia naiz eta atzeraka ibiltzea baino gauza harrigarriagoak ikusi ditut.
Olles máilmmis lean leamaš ja lean oaidnán ártegit áššiid go manjálas vázzima.

Neuk ikusia, hau ere.
Lean ieš oaidnán dánge.

Tommy eta Annikari izugarri goxoa iruditu zitzaien.
Orro hirbmat njálgát Tommi ja Annika mielas.

Kaxatxoaren barnean eraztun bat zegoen eta harri berde bat.
Giissáža siste lei suorpmas ja ruoná geađgi.

Eta joaten ez bazarete, berriz, ezingo zarete.
Jus doai eahppi mana, de eahppi sáhte nuppádis boahtit. 

Eta hori penagarria litzateke.
Ja dat livččii suddu. 

Annika egun hartan oso goiz esnatu zen, eta berehala Tommyrengana joan zen.
Annika morihii hui árrat dán beaivvi, ja manai dakkaviđe Tommi lusa.

Jaiki eta goazen zapata handiekin ibiltzen den neska hori ikustera.
Gárvodeahkku ja mannu geahččat dien nieidda, gii váccii stuora gápmagiiguin.

Tommy berehala esnatu zen.
Tommy morihii dakkaviđe.

Zer asmo dabilkizue buruan?
Makkár ulbmil leago dunnos oaivvis?

Zergatik gaur hainbesteko presa?
Manin odne dakkár hoahppu?

Auzoko etxera orain dela gutxi etorri den neska hori ikustera joan nahi dugu, ama - erantzun zion Tommyk.
Háliidetne geahččat dien nieidda, gii lea easká boahtán ránnjá vissui, eadni, dajai Tommi.

Goiz hartan Pippi oso lanpetua zebilen jenjibrezko pastak egiten.
Dán iđida Pippis lei nu rahčamuš bihpporgáhkuid láibut.

Lurrean luze-luze etzanda ari zen pastak ebakitzen, ahal zuen formarik politena emanez.
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi.

Ez gero orea zapaldu, Nelson Jauna!
Ale bilit dáiggi, Herr Nilsson!

Une horretantxe entzun zen ateko txirrina.
Juste dalle son gulai uksabiellu.

Pippi lasterka batean joan zen atea irektizera.
Pippi viegai uvssa rahpat. 

Errotari bat zirudien Pippik.